لإنجاح الكثير من الأعمال في هذه الأيام
من المهم جدا معرفة كيفية
التعاون مع الآخرين
باستخدام الأدوات الرقمية عبر الإنترنت.
يمكنك باستخدام مايكروسوفت وورد
مشاركة مستندات مع الآخرين
ليتمكنوا من عرض المحتويات
أو التعليق عليها أو المشاركة
في تأليفها معك.
مما تتيح للجميع العمل
على نفس المستند
بدلا من إنشاء نسخ متعددة منه.
لذلك لا داعي للقلق بأن بعض
التغييرات أو عمليات التحرير
ستظهر في بعض النسخ
ولا تظهر في نسخ أخرى.
عند مشاركة مستند وورد
يمكن للجميع العمل عليه
ومشاهدة التغييرات في نفس الوقت.
لمشاركة مستند ما افتحه في ملف وورد
ثم انقر على أيقونة “مشاركة“
وبعدها سيحفظ في حسابك ون درايف
ويخزن تلقائيا في كلاود
بحيث يمكن لكل من يحتاج إلى
العمل عليه الوصول إليه بسهولة.
بعد ذلك ستحدد أذونات الملف.
لاحظ أنه يمكن لأي شخص
لديه الرابط تعديل هذا الملف
بشكل افتراضي.
أما إذا كنت بحاجة إلى مشاركة
مستند مع مجموعة ما,
ولكنك تريد أن يتمكنوا من قراءته فقط
دون تعديله,
فيمكنك النقر هنا
وإلغاء تحديد السماح بالتحرير.
كما يمكنك تعيين تاريخ انتهاء الصلاحية
بحيث لا يمكن الوصول
إلى المستند بعد التاريخ المحدد.
ويمكنك أيضا حماية المستند بكلمة مرور
بحيث يستطيع الأشخاص الذي
تشارك معهم كلمة المرور فقط فتحه,
سأنقر الآن فوق إلغاء الأمر
لأنني أريد السماح بالتحرير,
ولست بحاجة إلى تعيين تاريخ
انتهاء الصلاحية أو كلمة المرور.
بعد ذلك سأدخل عناوين البريد الإلكتروني
للأشخاص الذين أريد مشاركة المستند معهم.
سأشارك هذا مع صديقتي (لولو كزبري)
والذي يظهر اسمه وبريده
الإلكتروني هنا وسأختاره.
يمكنك مشاركة المستند
مع أي عدد تريد من الأشخاص.
ويمكنك أيضا إضافة رسالة
لشرح سبب مشاركة المستند
ثم انقر فوق إرسال.
سترسل مايكروسوفت رسالة
إلكترونية تتضمن رابطا بالمستند
إلى المستلمين لديك.
دعنا نرى كيف يبدو ذلك الشخص
الذي يتلقى البريد الإلكتروني.
لقد سجلت الدخول إلى البريد
الإلكتروني لـ)لولو كزبري(
وفتحت البريد الإلكتروني
من مايكروسوفت.
وهنا يمكنك النقر فوق أيقونة “فتح“
لفتح المستند في وورد أون لاين
لتحرير المستند
انقر على أيقونة “تحرير المستند“
وسيكون لديه خيار تحريره هنا
في وورد أون لاين.
أو من الممكن استخدام
إصدار سطح المكتب من وورد
إذا كان مثبتا على جهاز الكمبيوتر الخاص به.
سنختار تحريره من وورد أونلاين.
إن الشيء العظيم في التعاون
والتفاعل بهذه الطريقة
هو أنه يمكن للجميع رؤية التغييرات
التي يجريها الآخرون في الوقت نفسه.
لذلك إذا أضافت (لولو) نصا في هذا المستند
ورجعت إلى نسختي من المستند هنا
في وورد على جهاز الكمبيوتر
يمكنني رؤية هذا التغيير.
يمكنني أن أرى المكان الذي يعمل
فيه شخص ما على المستند بالتحديد
والذي يشار إليه بهذا المؤشر الملون,
وإذا مررت الماوس فوقه سأرى اسمه.
يعد هذا مفيد بشكل خاص
عندما يكون هناك عدة أشخاص
يعملون على نفس المستند,
ويمكنك مشاهدة عمل كل شخص على حدة
وتعديلاته في نفس الوقت.
ويتم أيضا حفظ تغييرات الجميع تلقائيا.
فيعمل الجميع دائما على أحدث
إصدار من المستند.
وتلك كانت طريقة المشاركة
والتعاون في مستند على وورد.